Security in Vehicular Ad Hoc Networks: Challenges and Countermeasures

VANETs 架構包含 OBU、RSU 和 TA。 VANETs 架構中有兩種類型的通信技術，即 (1) 車輛到車輛 (V2V) 和 (2) 車輛到基礎設施 (V2I) 通信。V2V 連結車輛在無線網絡範圍內相互對話並交換交通相關訊息。當任何不可預見的事件發生時，例如道路上的事故或交通堵塞，車輛會立即向網路中的其他節點或車輛發送警報訊號，建議避開該特定道路或區域。車輛採用 V2I 通信與 RSU 共享信息，RSU 是安裝在道路上的基礎設施的一部分。基於 V2I 的通信會通知駕駛員交通和天氣更新，以密切關注附近的環境。 RSU 和 OBU 由受信任的機構註冊，用於保持和監督 VANETs 系統。路側單元將自己定位在道路上，用於TA和OBU之間的認證和通信。使用專用短程通信 (DSRC)，車輛上的 OBU 可以將交通訊息傳輸到附近的車輛和 RSU。

### VANET特性
VANETs 是一種動態的隨意網路，使車輛能夠使用提供大量服務的固定和移動節點相互交流，但對網路基礎設施的存取範圍很窄。與 MANET 相比，VANET 具有高移動性特徵並且通常在拓撲結構上有所不同。在 VANET 中，車輛或節點在網路中任意移動，它們的移動改變了網路拓撲。由於節點移動性強，VANETs拓撲結構複雜且動態。

* High Mobility 高移動性
	在VANET中車輛節點速度移動快速，降低網路的通訊時間。
* Driver Protection 駕駛防護
	VANET提供較佳的駕駛防護力，改善駕駛的控制台，支援更好的交通流量。
* Vibrant Network Topology 網路拓樸活躍
	由於車輛移動速度很高，VANET的拓樸變得活躍，因此節點位置預測計算很困難。高速的車輛網路對於攻擊很脆弱，同時非常困難識別入侵者。
* Variable Network Density 可變網路密度
	由於車輛高速移動性、交通壅塞、或糟糕天氣，節點間經常遭遇斷線，形成通訊問題。
* The Medium of Transmission 傳送介質
	由於開放無限特性，這種網路繼承所有傳統無線網路的安全弱點。
* No Power Limits 無電力限制
	VANET中電力不是重要問題，因為OBU在車輛中獲得足夠電力可以執行通訊的任務。
* Restriction of Transmission Power 傳輸電力限制
	無線存取車輛環境(WAVE)縣市傳輸電力，0 至 28.8 dBm 涵蓋 10m至 1km的距離。狹窄的電力傳輸可能改變VANET的涵蓋距離。
* Network Strength 網路強度
	VANET 中網絡的信號強度取決於交通擁塞，因為如果道路上沒有擁堵或交通較少，它可能會獲得更大的信號強度。另一方面，在交通擁堵的情況下，信號品質可能會下降。
* Extensive Scale Network 廣泛規模的網路
	VANET 中，網路具有高度可擴展性，因為此類網絡可能會在城市中經歷高速公路、市區、入口點和出口，因此，系統動態添加或調整大量節點。
* Extensive Computational Processing 廣泛的計算處理
	VANET 中，大量的資源，如處理器、GPS的大量記憶體和天線都嵌入在車輛中。此類資源可能需要大量的計算能力和提供增強且值得信賴的無線通信指引，以獲得準確的訊息，即車輛的實時位置、速度和路線

### VANET安全議題
VANET的安全挑戰包括可用性、身份驗證、完整性、機密性、不可否認性、化名、隱私、移動性、資料與位置驗證、存取控制、及金鑰管理。

* Availability
* Authentication
* Integrity
* Confidentiality
* Nonrepudiation
* Pseudonymity
* Privacy
* Scalability
* Mobility
* Data Verification
* Access Control
* Key Management
* Location Verification

#### VANET實體階層攻擊
* Eavesdropping Assault 竊聽攻擊
	竊聽攻擊是一種被動攻擊，是在網路隱私的情況下進行的。攻擊者收集秘密訊息，攻擊者秘密監視網路的交通流量或特定車輛的現有位置和動作。 攻擊類型不容易被偵測，因為攻擊者在沒有任何反應的情況下執行其活動。ID 洩露攻擊是一種竊聽攻擊的類別，攻擊者暴露身份車輛並使用它來跟踪受到攻擊的車輛。
* Denial of Service Assault 拒絕防務攻擊
	在基於 DoS 的攻擊中，攻擊者攻擊服務提供商的服務。在這種攻擊中，即使是合法用戶也無法獲得網路中的服務。攻擊者可能隨時發起此攻擊並阻塞通信通道。 攻擊可以通過兩種方式發起。一方面，攻擊者可能會用大量請求吞噬資源，而該資源可能無法回應合法的用戶請求。這種類型的攻擊可以通過發送大量的消息請求和干擾通信來擴展，致使RSU 無法滿足 OBU 可能已提交的多個請求。
* Distributed Denial of Service Assault 分散式拒絕服務
	分散式拒絕服務 (DDOS) 可能對隨意車輛環境造成更大的破壞，因為攻擊者可能以分散式方式攻擊網路。攻擊者可以使用不同車輛的不同時隙來傳送訊息。攻擊者期望讓網絡癱瘓。
* Illusion Assault 錯覺攻擊
	經由實體篡改硬體來操縱車輛內部信息（例如速度和位置）的欺騙。通過使用內部裝置或感測器提供車輛的錯誤訊息，誤導其他網路節點。例如，可以複製另一輛車的位置來顯示另一個人。在傳輸中的流量篡改攻擊中，惡意節點可能故意導致延遲、損壞、重放或更改訊息以破壞 VANET 的通信。這種類型的重放攻擊包括訊息重放，攻擊者記錄從認證節點接收到的訊息，然後在一段時間後重新發送，以造成一些誤解或干擾流量。
* Message Modification/Alteration Assult 訊息修改攻擊
	在訊息修改攻擊中，攻擊者為了自身利益改變整合到訊息中的車輛資料（例如，速度、位置或方向）。這對網路中其他節點是一個潛在的危險。
* Jamming Assault 干擾攻擊
	攻擊者故意在網路中生成大量訊息，並在可能影響網路性能的無線通道上造成擁塞。攻擊者可以通過發射強無線電信號來發起干擾攻擊，通過降低信噪比來中斷整個通信。干擾器對網路中其他車輛連續發送信號來干擾。在 VANET 中，干擾被認為是對其安全性的一大威脅。當干擾信號啟用時，發送方發送資料封包，而接收方沒有收到預期的資料封包，因此，資料封包傳遞率 (PDR) 很小。這些資料封包攜帶重要信息，例如天氣狀況、道路狀況、事故等。如果這些關鍵訊息沒有及時傳遞到節點，可能會發生許多事故。
#### VANET通訊階層攻擊
* Sybil Assault 女巫攻擊
	攻擊者建立許多ID，精油OBU與OBU之間利用虛幻ID將資料廣播傳送出去，到網路上的經驗證的使用者，如道路的交通狀況，因此可能改變行車路徑。攻擊者將假訊息傳播給不同的車輛，驗證的使用者從不同車輛收到封包，將影響使用者對交通狀況的判斷，以致改道。改到的結果使攻擊者受益。
* Node Impersonation Assault 偽裝攻擊
	VANET中每一車輛有其獨一的識別名稱用來傳送訊息並於發生錯誤時藉以網路驗證，偽裝攻擊者改變封包的原始資料並宣稱風包由真使用而來。
* Black Hole Assault 黑洞攻擊
	是一種路由攻擊，惡意的節點故意表示它是傳送訊息至目的的的最近節點，使受害節點經由它傳送訊息，惡意節點從中擷取訊息或為其私利使用訊息。此種惡意節點成為黑洞。
* Worm Hole Assault 蟲洞攻擊
	惡意節點接收由驗證的使用所傳送的訊息，經由另一個惡意節點協助，在兩者間建立通道。是另一種路由攻擊。
* Gray Hole Assault 灰洞攻擊
	灰洞攻擊是黑洞攻擊的延伸，惡意節點展現自己是網路的一部分，它傳送一個要求訊息給受害節點，並顯示自己是最近路徑的路由節點。灰洞節點將接收資料封包但不像黑洞節點擷取所有封包，只截取一小部分封包。
* Masquerading Assault
	攻擊者假借車輛識別代表其他車輛傳送封包，例如假借警車識別，使其他車輛降速或暫停。
* Global Positioning System Spoofing Assault
	GPS欺騙攻擊又名假位置攻擊，攻擊者試圖改變目前位置並傳送假的GPS資訊，不向其他節點顯示目前位置，假裝在一個不正確的位置上。此種攻擊需要借助一群節點的協助。
* Brute Force Assault 暴力攻擊
	在隨意網絡中，如果接收訊息的車輛超出距離範圍，則發送車輛在其他節點的幫助下將消息發送給接收車輛。 為了安全起見，發送節點或車輛將消息加密並通過任何中間節點送交給目標。這是一種密碼攻擊類型，網路中間節點充當攻擊者，努力經由各種解密技術解密訊息。
#### VANET協定階層威脅
* 以拓普(topology)為基礎的路由協定：了解網路架構，訊息傳送根據可接觸的節點及連結資訊。
* 

以路由表驅動協定的基本原理是預先確定路由或路徑。每次更新路由表都要逐步更新，並定期與相鄰節點分享。因此，當一個節點希望與另一個節點通訊時，必須已經知道他的路徑。主動式協定（Proactive protocol）的一個顯著優點是路徑的可用性決定節點在網路上的通訊，但造成頻寬下降是由於控制封包交換導致流量的產生。主動式協定包括「[[最佳化鏈路狀態路由協定]]」(Optimized Link State Routing Protocol，OLSR）, 「目標序列距離向量」(_Destination Sequenced Distance Vector_ , DSDV), 及GSR。
	* 優點
		* 不需要追蹤路徑的位置
		* 執行時低延遲
	* 缺點
		* 空路由消耗未佔用頻寬的重要會談
* 
1. OLSR
	* OLSR使用稱為多點中繼 (MPR) 的特定節點，減少了控制流量氾濫的消耗。在 MPR 中，只選擇那些提供從源頭到目的地的最佳路徑的通訊節點，因此 MPR 有助於控制流量。OLSR 要求只有部分連結狀態被氾濫，目的是呈現最短路徑。OLSR 鄰居列表可以在與相鄰車輛/節點定期交換其連結狀態資訊後從相鄰節點獲得的最新信息。與連結狀態協定一樣，在連結上產生的路由訊息是動態變動的。這可最大限度地減少了經由網路發送的控制消息的數量，如此可以將消息轉發和中繼到節點來有效處理 VANET 中的流量阻塞。
2. DSDV
	* Bellman及Ford開發一種集中式演算法在權重的圖形中評估最短路徑。Bertsekas及Gallager在分散式環境下執行Bellman及Ford的演算法稱為分散式Bellman-Ford演算法(DBF)。
	* DBF 中所有單個節點都保持到達每個熟悉目的地的成本。因此，DBF 包含路由表中的進入點。路由表一開始沒有進入點，所有節點開始向其 1-hope 鄰居發出週期性廣播消息。此協議的主要缺點是會導致計數到無窮大及迴圈問題。如果有關最短路徑評估的資料過時，則可能會出現迴圈。DSDV 起源的主要目的是避免形成迴圈。在 DSDV 中，節點與其他網路節點進行對話。每個節點都有一個路由表，該路由表參考到另一個網路節點，該節點儲存有關可訪問目的地的必要資料以及到達每個節點路由表的希望數量。為了在動態變化的拓撲中保持可靠性，每個車輛/節點都會定期或立即與其他相鄰車輛/節點交換其路由資料，同時在路由表中更新資料。每個車輛/節點都有其唯一的序列號，每個路徑如下所述：
		* 目標網際網路協定位址
		* 到達最大位置所需的hope數量
		* 起初標示最大位置的資訊的序列數目
3. GSR
	* 全域狀態路由是一種由路由表驅動的路由協定；連結狀態演算法是全域狀態路由協定的基礎。經由限制訊息的中間車輛/節點更新訊息來修改和擴展連接狀態演算法。GSR 中的每個節點都有一個相鄰節點列表、一個拓撲表和下一個hope表。鄰居列表包含最新資訊，這些信息可以在定期與相鄰車輛/節點交換其鏈路狀態資訊後從相鄰節點獲得。與連結狀態協定一樣，在連結上產生的路由訊息是動態更改的。
		* 優點：更新路由表，不需要網路中週期的[[洪氾]]，只在要求時洪犯
		* 缺點：發現路徑的延遲高，當太多的網路洪犯擾亂節點通訊

反應式協動 （經要求 on-demand）
反應式協議的基本原理是車輛想要與另一輛車通信時的路徑分配。當節點要向發現的第一條路徑發送消息時，路由協定具有節省響應式協定頻寬的關鍵優勢。當一條從源節點到目的節點的路徑是最終路徑時，它會在路由表中更新，然後用於源節點到目的節點之間的通信，並且這條路徑一直被另一個節點佔用，直到通信完成

1. AOVD
	* AODV 協定中，維護路由表來存儲下一個節點的路由資訊，即針對目標位置節點，每個路由表用於特定的時間段。如果在特定時間需要該路徑，則該路徑將過期。稍後，如果一個節點想要通訊，會再次找到一條新路由。在AODV中，當源節點發送資料時，會檢查路由表，如果路由可用則發送。否則，它需要重新開始尋路過程以發現到目標位置的最佳路由源，以便通過路由/路徑請求（RREQ）訊息的廣播向其鄰居節點發送封包。AODV 主要在減少控制流量的分佈並停止資料流量開銷，提高可擴展性和效率。
2. DSR
	* 如果車輛希望與網路中的另一輛車進行通訊，將搜索路徑並將封包發送到預期的目的地。首先，車輛在廣播路由請求（RREQ）後搜索路徑，該請求經由不同的節點直到需要傳輸資料的目的節點。在收到路徑請求訊息後，目的地目標會向具有唯一 ID 的源車輛廣播一個路線回复 (RREP) 數據包。動態源路由協議存儲路徑信息。

* 以位置為基礎路由協定：了解節點的位置或被傳遞的封包位置。







